ausência de formalidade
artigo 9192 Código Civil.
Certo.
Ela é informal
e era mais informal ainda.
Mas quando
quando chegou
a instrução normativa
do
da Receita Federal do Fisco Federal,
eles aí não ficou tão informal,
né?
Quer dizer,
ganhou uma certa formalidade,
mas ainda assim para fins civis.
A Constituição é uma sociedade e independe de qualquer formalidade.
Quer dizer,
não precisa de contratos,
né?
Pode ter seus atos constitutivos registrados pode ter não obrigatoriamente.
A sugestão é que
se registre o contrato,
certo,
mas não é obrigatório.
Quer dizer,
é informal.
Perfeito.
Por isso que a gente não sabe dizer ao certo,
né?
Se é um
se,
se é uma sociedade,
ou se é um,
Ah,
sei lá.
é abstrata,
se você não tem grandes,
não
definições dela,
mas
Existe de com o próprio Código Civil.
Aí ele falou interessante
para proteger os interesses dos contratantes,
certo.
os contratantes a SCP
Patrimônio especial.
Não é.
Na verdade é um é um nome,
um nome
diferenciado
para capital integralização de capital.
chamado Patrimônio Especial.
Então,
a contribuição do sócio participante constitui.
com
a do sócio ostensivo,
um patrimônio especial objeto da conta
de participação relativa aos negócios societários.
um chamadinho ali do lado
na janelinha,
dizendo o seguinte né?
Dizendo o seguinte
No na janelinha.
O fato de haver o referido patrimônio especial não implica.
Não é que a SCP tenha patrimônio próprio.
Ela não o tem porque não tem nem personalidade jurídica.
A especialização para tribunal somente produz efeitos em relação aos sócios
apenas.
a falência do sócio ostensivo.
acarretará a dissolução das sociedades.
e a liquidação da respectiva conta,
cujo saldo constituirá crédito quirografário
na ordem,
né?
Dos dos créditos que deverão ser honrados
quirografos
falindo sócio participante,
o contrato social fica sujeito às normas
que regulam
os efeitos da falência normal,
né?
Os contratos bilaterais do
do falido.
Tá certo falindo sócio participantes.
Previsão contratual
Artigo 995 +1 vez do Código Civil.
Ah
Qualquer estipulação e contrário
o sócio ostensivo
não
poderá demitir novos sócios sem
consentimento dos demais,
uma regra.
Certo.
Ele é ostensivo,
e e e tem o.
É o domínio das ações até um certo ponto.
Nesse ponto
há que haver o consentimentos ressalvou o Código Civil
no sentido de não
não chamar sócios a critério do ostensivo
e os participantes.
devem ser chamados à mesa lá para definir isto.
Perfeito
sociedade simples.
É o 99 e meia também do Código Civil.
Aplica-se a a a conta,
né?
A- a- a SCP Olha aplica-se a SCP
subsidiariamente
e o que for com ela compatível de para a sociedade simples,
então ela num primeiro momento.
não no momento não na sua definição,
ela tem.
as características de sociedade simples.
Naquele mapa inicial que eu mostrei está lá no topo,
lá em cima,
né?
Por exemplo,
sociedade simples.
pela sua simplicidade,
sendo.
de
Constituição.
Tá certo
Firma ou denominação Sociedade não pode ter firma ou denominação
Artigo 1162 do Código Civil não tem denominação.
Aí.
Aparece.
Nós já passamos a- agora há pouco,
quando eu falei da legislação da SCP.
no rol de legislação
apareceu lá uma instrução normativa
da Receita Federal.
Quanto.
2219,
dando obrigatoriedade do CNPJ
Como é que faz.
O que temos acompanhado,
né?
E verificado.
O que temos verificado é que se co- se menciona se a abertura da cerveja se menciona,
né?
Da empresa da PJ existentes
Tá certo.
denominado ostensivo.
que eu tenho que registrar a empresa
no CNPJ.
Esse Esse é um não é um conflito,
um conflito da da determinação do Código Civil
com
a obrigatoriedade do do Imposto de Renda da da Receita Federal do CNPJ.
particularidades da SCP
Vejam só.
primeiro pode ser hostilizada para investidores
aportarem capital e empreendimentos imobiliários sob sigilo
e está em primeiro lugar,
não por acaso,
que é o principal.
A principal razão da SP ou ou a principal função de melhor dizendo,
né A principal função da SCP.
tre investimentos.
mas
serve também para investimento em empresas de
software ou para desenvolvimento de ferramentas tecnológicas
para fins tributários se é que para
já vimos lá no rol da legislação
Decreto Lei 2303.
Ah.
OK Lucros os sócios isentos também já passamos por isso.
Esse aqui é um resumo,
tá certo Particularidades
O sócio participante tem o direito de fiscalizar.
Já vimos.
na escrituração contábil a empresa empresa.
sociossensível.
Cria-se um plano de contas separados,
não é?
Como um com- como um subgrupo,
plano de receitas e despesas
para facilitar certo apuração,
fechamento a identificação OK.
O ideal é que a sóci sensiva seja uma empresa de responsabilidade limitada.
para restringir certo restringir também limitar querer
limitada eh li- limitar as as responsabilidades.
na medida do capital investido.
que pode ser até desproporcional,
né?
O a questão do do da distribuição de lucro e tal.
Hum.
mais constante em contrato OK E a SCP na prática.
Certo.
na prática possibilita o sigilo dos socio investidores.
o sócio ostensivo
à frente das operações,
formaliza a relação entre sócios e participantes e vencedores e o sócio ostensivo
permite critérios claros e objetivos de rateio de lucros.
atribui os devedores
perdão,
atribui os deveres a cada sócio,
né?
Cada sócio participando de oculto ou ostensivo.
Aparente
canaliza
aportes financeiros e projetos específicos
de uma empresa e viabiliza a execução dos projetos de interesse comum dos sócios.
Ah,
Então
eh.
Diferentemente da SPE que ele não fala de propósito específico que tem,
né?
Prao predeterminado para aquele fim e tal que não porque é o SPE operacional.
Então é uma gestão.
E a SCP tem uma natureza financeira,
captação de recursos de investi- dos investimentos,
por exemplo.
Por exemplo,
o que eu acabei de falar aqui
então mostramos aqui no
no slide SPE.
Sociedade de propósito específico modelo de organização empresarial
para a realização de projetos.
Quando esse tipo de sociedade é firmado,
uma nova empresa surge.
que possui inclusive o CNPJ.
Além disso,
em uma SPE,
a responsabilidade
pela pela empresa é dividida entre as partes,
conforme especificações dos contratuais.
Falei pode ser desproporcional.
Sociedade civil sociedade em conta de participação.
indicada para investidores,
principalmente as denominadas startups.
podem observar na prática,
né?
Que startups.
criação de startups.
Ah
é formalizada via SCP.
Onelatar isso.
Olha.
Esse tipo de modalidade
é muito comum para investidores que querem aplicar o seu dinheiro
sem correr
grandes riscos.
Perfeito.